Generowany w formie trójkąta model ukazuje analizę tonalną, gdzie poszczególne kolory oznaczają daną tonację.
Odcienie jaśniejsze zarezerwowane są dla trybu durowego, ciemniejsze - mollowego.
Kolory odpowiadają tonacjom (odpowiedni opis pojawia się po najechaniu kursorem na wykres).
U podstawy trójkąta umieszczone są kreski, oznaczające kolejne takty.
Model należy interpretować następująco.
Najniższy poziom ukazuje bezpośrednie następstwo kolejnych akordów.
Przenosząc się o poziom wyżej, uzyskujemy obraz tonacji pełniących strukturalnie ważniejszą funkcję w utworze.
Na szczycie diagramu powinna być odzwierciedlona tonacja zasadnicza utworu.
Wykresy tonalne sporządzane są przez algorytm ,,Krumhansl-Kessler'' obliczający współczynnik korelacji liniowej Pearsona pomiędzy histogramem klas wysokości dźwięków a zdefiniowanymi uprzednio profilami dla trybu durowego i mollowego.
Predefiniowane profile dostosowane są do analizy tonalności dur-moll, co może budzić wątpliwości natury metodologicznej w przypadku analizy repertuaru starszego.
Bez wątpienia jednak modele takie pozwalają w sposób niezwykle wyraźny zaprezentować strukturę tonalną kompozycji, wskazać na korelację pomiędzy tonalnością poszczególnych części utworu a jego formą oraz wykazać stabilność tonalną utworu, bądź jej brak.
Aktualnie trwają prace nad wdrożeniem analogicznego do obecnie używanego algorytmu dla starszych typów tonalności.
